(雀城) あの屋敷 離れるまで→
ずっと
誰かに見られてるような気がした
じょ… 女学生が…
(雀城) 誰だ!?
(心電計の警告音)
(竹之内) 雀城を殺したのは
恐らく この人物だ
だが 何者なのか
特定には至っていない
(魁) 雀城を殺す理由があるのは…
羊殺しだけだ！
♪～
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ) 東京都によりますと
11日までの１週間で→
１医療機関当たりの
インフルエンザの患者報告数は→
12.35人でした
📺前の週から
およそ２倍になっています
(ﾎｰﾑﾚｽ) 何度来たってな
検査も登録もしねえよ
(久保園)
前にも お話ししましたが→
オキナガは無症状でも
インフルエンザに罹患すれば→
一般の方に うつす危険があります
そんなこと
俺の知ったこっちゃねえよ
あんたらが思ってるほどな
俺は暇じゃねえんだよ
ああ？ 帰ってくれよ！
(久保園) また来ます
(あかり) あの人…
(鈴木) 〔ほとんど
夜逃げやって こんなの〕
〔ハハハッ〕
お知り合いですか？
(あかり) はい
すいません ちょっとご挨拶に
>> あっ はい
(あかり) 鈴木さん… ですよね？
>> 伏木さん！ ご無沙汰してます
(あかり) あの…
最近 引っ越しをしたばかりじゃ？
>> あ… 羊殺しとかいう事件と
インフルエンザのせいで→
大家さんに部屋を出ていけ
って言われてしまって
🔈(女性)
オキナガは社会のガンです！
🔈病原菌をまき散らして
我々人間にも危害を加えます！
🔈彼らは法に守られて
血税をすする吸血鬼…
(あかり) あの 何か私に
できることがあれば…
>> 何もできんわ！
すみません
ただ 普通の生活を夢みるのに
疲れてしまって
お気持ちだけで
十分ありがたいんで
(女性) どうぞ
ありがとうございます
クリスマスセールやってま～す
お願いしま～す
(あかり) ウワッ！
(桔梗) ウッ…
(あかり) アッ！
アッ…
(男性) 気を付けろ でか女！
(あかり) あっ 大丈夫ですか？
すいません
今すぐ病院行きましょう
(桔梗) 大丈夫です
放っておけば治るから
(桔梗) では
(あかり) あ… 待ってください！
私 夜間衛生管理課の者でして
(桔梗) 僕は長命者の登録なんて
絶対にしません
ハンカチは洗って返します
それでは
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
♪～
(男性) ウッ…
(男性) ウウ…
(あかり) 雀城さんが殺された？
うそでしょ…
(魁) バーカ
そりゃ こっちのせりふだ！
ニュースも ろくに見てないんだな
(あかり) あ… すいません
新型インフルエンザの対応で
ばたばたしてて
(魁) 羊殺しまで
あと２週間もないんだぞ！
インフルエンザのことなんて
後回しでいいだろ
(あかり) そんな言い方
ないんじゃないですか？
(魁) ああ そうだよな
一般人からすりゃ大問題だよな
(あかり) パンデミックでも起きたら
悪く言われるのは→
オキナガなんです！
(魁) どうだっていい！
罪もない人間が殺されるよか
ましだ
(あかり) ちょっと…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(魁) 出ろよ
(あかり) もしもし
📱(桔梗) あの 僕→
昨日 ハンカチをお借りした
桔梗凪人です
(あかり) あっ どうも
📱(桔梗) ハンカチを返したくて
今から会えませんか？
(あかり) 今からですか？
(魁) もういい 行けよ
(あかり) ああ ちょっと…
分かりました 今から伺います
📱(桔梗) じゃあ 昨日会った場所で
(あかり) あ… あの！
羊殺しをどうでもいいなんて
思っていません
ただ これ以上→
オキナガが悪く言われるのを
見ているのは…
つらいんです
失礼します
>> あかりさん！
(あかり) あ… 桔梗さん
>> 浮かない顔してますね
(あかり) あっ そんな…
>> デートに行きません？
(あかり) へっ？
>> おいしい物でも
食べに行きましょう
ほら
(あかり) あっ ちょっちょっ…
♪～
(実藤) 伏木様は
もう お帰りになられたのですね
(魁) 肉親が殺されたってのに→
いまいち
捜査に身が入ってねえんだよな
>> 伏木様は 直接おばあ様のことを
ご存じないのでしょう
(魁) まあ そうだけど…
>> 見知った者の死と
そうではない者の死では…
感情の在り方が… 違いましょ
(魁) そういうもんかね
(薫子) さみしいんでしょ 単純に
ほい
(魁) これは？
>> 実家で見つけてきたの
パーティーの参加者名簿
来てくれた方に お礼の手紙を
書くために取っていたのよ
(魁) 来間が来てたのか!?
>> ああ…
代理で お孫さんがいらしてたわ
セーラー服がよく似合う
かわいらしい子だった
(魁) つながった
>> これ ありがとうございました
(あかり) あっ こちらこそ
ありがとうございます
(あかり) あの…
長命者登録は やはり
したほうがいいと思います
>> 今更
500年以上も
今の状況を続けてきたわけだし→
もう慣れっこだよ
(あかり) 500年？
>> 僕は 応仁の乱の頃に生まれたんだ
戦乱の中で両親を失って
姉と助け合って生きてきた
でもある日 盗賊に襲われて
姉は殺されてしまった
(桔梗) 僕も殺されかけたけど→
血分けが成功して
生き残ってしまった
姉は腹違いだったせいか→
血に適合できずに
助からなかったんだ
唯一 愛してた人なのに
望んだわけじゃないのに→
僕は500年以上も
空虚で孤独な人生を歩んできた
なのに今更 定期的な検査と
監視を受けるようになるなんて→
あまりに惨めじゃないですか？
(あかり) すいません
(あかり) 私たちのやってることを
負担に感じさせてたことも→
桔梗さんみたいな人がいることに
気付けなかったのも→
努力不足です
>> 努力したって無駄だよ
君たち一般人と僕たちオキナガは
違うんだから
(あかり) 私は同じだと思ってます
(あかり) 比べていいものか
分かりませんが→
みんな苦労や孤独を抱えています
だからこそ 一般人とオキナガは
理解し合えるはずだし→
一緒に生きやすい社会を
作っていきたいんです
(あかり) あ… お気を悪くさせてたら
すいません
>> いや すごくうれしくて
同じだって僕に言ってくれたのは
姉さん以来だったから
登録してみたいと思います
(あかり) ホントですか？
>> ただ クリスマスを満喫してから
しっかり考えたいんです
夜行性の僕らにとって
数少ない楽しみだし
(あかり) はい
♪～
(竹之内) 調査の結果 来間嘉一郎の
血縁者は見つからなかった
孫娘という少女の証言は
うそだろう
だが 来間嘉一郎をよく知る
人物の生存が明らかになった
>> 住所によれば こちらかと
(魁) サンキュ
(竹之内) 〔北浜タカ 生前の
来間の世話をしていた家政婦だ〕
(鈴の音)
(魁) 突然すみません
(魁) 昔 祖父が先生に
大変お世話になったと知りまして
(ﾀｶ) そうですか
まあ 先生には身内がなくて→
訪ねてくる方も
いらっしゃらないから→
喜んでらっしゃると思いますよ
(魁) 身内がいない？
それで ここに仏壇が？
>> ええ 私が引き取りました
(魁) お孫さんがいると伺いましたが
聞いた話ではセーラー服の似合う
髪の長いお嬢さんだとか
>> 茜さんのことですか？
お孫さんじゃないんですよ
面倒だから
孫ってことにしとけって→
先生が おっしゃったらしくて
(魁) じゃあ 何者なんですかね？
その人は
>> う～ん… よく分からないのよね
でも 研究所に
しばらく通ってらしたから→
先生の研究のお手伝いを
なさってたんだと思います
まあ 聡明そうな人でしたし
(魁) よく名前まで覚えていましたね
>> うっとりするぐらい
いい香りのするお嬢さんでした
あっ それと もう一つ
まあ １回だけでしたけどね
先生が茜丸って
呼び間違えられましてね
まあ
あだ名か何かでしょうけれども
研究一筋の先生にも→
あんなおちゃめなところが
あったかと思うと→
フッ おかしくて
(笑い声)
トランクに お入れしましょうか？
(魁) あっ いや いい
これ 毎日食っても
正月まで もちそうだな
まあ それまでに
俺が死んでなきゃの話だけど
>> 生きててください
(魁) おう
(あかり) あっ 雪村さん
午後から休みなので 私も捜査に…
📱(着信音)
(あかり) もしもし
📱(桔梗) あかりさん 今から
例の登録をすることはできますか
(あかり) あ… できますけど
クリスマスのあとって…
📱(桔梗)
あれから いろいろ考えて→
新しい一歩を踏み出してから→
クリスマスを迎えたいと
思い直しました
(あかり) 分かりました
じゃあ 新宿で会いましょう
📱(桔梗) はい
♪～
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(あかり) あっ すいません お気になさらず
>> あっ はんこを家に忘れました
すぐ取って戻ってきます
(あかり) あ… いいです いいです
往復させちゃ悪いんで
もしよければ 私がご一緒しても？
>> すいません ありがとうございます
どうぞ
(あかり) あっ お気遣いまで すいません
>> こちらこそ
はんこを捜してきますね
(あかり) はい
(竹之内) 分かったのは 1991年
羊殺しの容疑をかけられて→
冤罪死刑となった
片上乙也についてだ
彼は逮捕される直前→
セーラー服の少女と
頻繁に会っていたらしい
恐らく当初から片上に接近して→
罪をなすりつける
目的だったんだろう
(魁) 1955年の紫堂のときと同じだ
毎度 羊殺しは→
誰かしらスケープゴートを
用意してるってことか
北浜タカからは来間嘉一郎と
セーラー服の女の接点を→
裏付ける証言しか得られなかった
あと これ やるよ
(魁) 名前 茜っていうらしいが
本名かどうか分からない
来間が一度
茜丸と呼び間違えたくらいだしな
(魁) おい しっかりしろよ
(竹之内) 茜丸… 確かにそう言ったのか？
(魁) 北浜タカは
あだ名だろうっつってたけどな
(竹之内) 私は茜丸という名のオキナガを
知っている
私が知る茜丸は
男の姿で女をかどわかし→
女の姿で男をかどわかす
猟奇殺人者だ
(魁) 何だって？
(竹之内) 茜丸は女ではない 男だ
♪～
(あかり) 何… してるの？
>> これが雀城を殺した凶器だよ
フフッ そうだよ
僕が あいつを殺したんだ
あっ ごめんごめん
ライトアップを忘れてた
今年は特別だから
奮発しちゃったよ
なのにさ これ見てよ
サンタの手が折れてるの
交換できないって店員に言われて
怒っちゃったよ
まっ ムカつくやつでも
血はうまいし 力はみなぎる
分かる？
体に心が追いつかない感じ
あ～ 今まさに君がそうか
(桔梗)
聞きたいことがあるのに眠りたい
♪～
(桔梗) 教えてあげる 僕が…
羊殺しだ
(茜丸) 大きな羊は美しい
(竹之内) 茜丸は
私が血分けした最初の人間だ
その責任を取り
私は茜丸を抹殺した
確かに首を切り 心臓を刺した
だが…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
(魁) 今 取り込み中だ 後で…
📱(茜丸) はじめまして 雪村 魁君
(魁) 誰だ？
📱(茜丸) やだなあ
僕のこと ずっと捜してたでしょ
(魁) 羊殺し
📱(茜丸) フフッ そう それ
(竹之内) 茜丸か！
📱(茜丸)
もしかして竹之内もいるの？
📱フッ… 傑作だね
(魁) 何で お前が
伏木のスマホを持ってる！
📱(茜丸)
伏木あかりは今年の生贄だからさ
📱あっ 君にも
クリスマスプレゼントを→
用意してるから
楽しみにしていてね
📱(電話が切れる音)
(茜丸) 早く切りたいなあ
♪～
(修介) 一体 どうなってるんです？
あかりは無事なんですか？
(竹之内) 恐らく今は まだ無事です
(あかりの母親) ｢今は｣って！
(あかりの弟)
ありました 姉貴のです
(魁) これだ
(修介) えっ それは？
(魁) スマホの位置を共有する
アプリです
スマホを無くしたときに
使えると→
あいつから教わったことがあって
見つけた！
(竹之内) 雪村…
(魁) 俺が行く！ 通報を頼む
♪～
(魁) あのトラックだ
>> はい
♪～
(魁) あと少し…
(車の急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(魁) ウッ…
(魁) 実藤さん？
>> アッ…
(魁) 実藤さん！ 実藤さん…
>> 行ってください は… 早く！
私は大丈夫です
クッ… 早く！
♪～
(魁) 伏木！
📱(呼び出し音)
📱(着信音)
📱(茜丸) 出た出た
(魁) この野郎！ 伏木は…
>> もう間に合わないかもね
さよなら 兄弟
📱おい お前 ま…
📱(電話が切れる音)
(魁) ふざけるな！
おい 止めてくれ！
(運転手) ♪ＹＯ ＹＯ
シェキナベイベー フォウ！
(魁) クソッ
♪～
(車の急ﾌﾞﾚｰｷ音)
(衝突音)
♪～
(魁) タイムリミットは24時間
それまでに必ず伏木を救い出す！
(茜丸)
殺しは息をするのと同じなんだ
(あかり) 狂ってる…
📱(茜丸) やっと会えたね
(魁) まさか お前が…
(茜丸) そろそろﾊﾟｰﾃｨｰを始めよう
(魁) やめろ～！